# Лабораторная 1 по дисциплине "Технологии программирования"
Знакомство с системой контроля версий Git и инструментом CI/CD GitHub Actions
## Цели работы
1. Познакомиться c распределенной системой контроля версий кода Git и ее функциями;
2. Познакомиться с понятиями «непрерывная интеграция» (CI) и «непрерывное развертывание» (CD), определить их место в современной разработке программного обеспечения;
3. Получить навыки разработки ООП-программ и написания модульных тестов к ним на современных языках программирования;
4. Получить навыки работы с системой Git для хранения и управления версиями ПО;
5. Получить навыки управления автоматизированным тестированием программного обеспечения, расположенного в системе Git, с помощью инструмента GitHub Actions.
## Ход работы
В качестве примера в лабораторной работе используется проект, рассчитывающий средний рейтинг студентов по дисциплинам. Список студентов и полученных ими оценок приводится в текстовом файле. Проект написан на языке программирования Python 3, модульное тестирование в нем осуществляется с помощью библиотеки pytest.  
1. Для выполнения индивидуального задания согласно 7 варианту создадим файл формата XML.    
2. Представленный в файле src/XMLDataReader.py класс реализует чтение данных из  файла формата .xml.  
3. Тестирование класса XMLDataReader осуществляется с помощью класса, реализованного в файле test/test_XMLDataReader.py.  
4. Для работы с новым классом изменим файл src/main.py.  
5. Запустим тестирование, исправим ошибки.
5. Добавим в проект класс StudentsGood, реализующий расчет и вывод на экран количество студентов-хорошистов (имеющих баллы по всем предметам ≥ 76).  
6. Тестирование класса StudentsGood осуществляется с помощью класса, реализованного в файле test/test_StudentsGood.py.  
7. Для работы с новым классом снова изменим файл src/main.py.  
8. Зпустим тестирование. Тестирование прошло успешно.
